И
 В то время когда МЩванушка,  лежа  со  строгим  и  вдохновленным  лицом,
слушал рассказы о том,  как  Ешуа  Га-Ноцри  умирал  на  кресте,  финансовый
директор ИКабареИ Римский вошел в свой кабинет, зажег лампы на столе, сел  в
облупленное кресло и сжал голову руками.
     Здание  еще  шумело: из  всех  проходов  и  дверей  шумными   потоками
выливалась публика на улицу. Директору казалось, хотя до него достигал  лишь
ровный, хорошо знакомый гул разъезда, что он сквозь запертую дверь  кабинета
слышит дикий гогот, шуточки, восклицания и всякое свинство.
     При одной мысли о том, как могут шутить взволнованные зрители, что  они
разнесут сейчас по всей Москве, судорога прошла по лицу директора. Он тотчас
вспомнил лицо Аркадия Аполлоновича  без  пенсне  с  громаднейшим  шрамом  на
правой щеке, лицо скандальной дамы, сломанный зонтик, суровые лица  милиции,
протокол, ужас, ужас...
     Но ранее этого: окровавленный и заплаканный Чембукчи. Как его сажали  в
такси; ополоумевшие капельдинеры и почему-то с подмигивающими рожами! Отъезд
Чембукчи в психиатрическую лечебницу к профессору Стравинскому; ранее  этого
кот, произнесший человеческим голосом слова... ужас,  ужас.  Часы  на  стене
пробили - раз - и глянув больными  глазами,  Римский  на  циферблате  увидел
половину двенадцатого.
     В  то  же  мгновение  до  обострившегося  слуха  финансового  директора
долетела с улицы отчетливая трель милицейского свистка и явный гогот.  Трель
повторилась, и лицо  директора  перекосило,  как  при  зубной  боли.  Он  не
сомневался, что эта трель относится непосредственно опять-таки к ИКабареИ  и
к диким происшествиям этого вечера.
     МЩ он ничуть не ошибся.
     Кабинет помешался во втором этаже и одной стеной с окном выходил в сад,
а другой - на площадь.
     С искаженным лицом директор приподнялся и глянул в окно,  выходящее  на
площадь.
     - Так я и знал! - испуганно и злобно шепнул Римский.
     Прямо под собой, в ярком освещении  площадных  прожекторов,  он  увидел
даму-блондинку в сорочке, заправленной в шелковые дамские штаны  фиолетового
цвета, на голове у дамы была  шляпенка,  сдвинутая  на  одно  ухо,  в  руках
зонтик.
     Вокруг дамы стояла толпа, издавая  тот  самый  гогот,  который  доводил
директора до нервного расстройства.
     Какой-то гражданин, выпучив глаза,  сдирал  себя  летнее  пальто  и  от
волнения никак не мог выпростать руку  из  рукава,  и  слова  раздетой  дамы
отчетливо долетели сквозь стекла до исступленного директора:
     - Скорей же, дурак!
     Едва растерянный, выпучивший глаза гражданин сорвал с себя пальто,  как
улюлюканье и крики послышались  с  левой  стороны  у  бокового  подъезда,  и
Римский увидел, как другая дама, одетая совершенно так же, как и  первая,  с
той разницей только, что  штаны  на  ней  были  не  фиолетовые,  а  розовые,
сиганула с тротуара прямо в подъезд, причем за ней устремился милиционер,  а
за милиционером какие-то жизнерадостные молодые люди в кепках. Они  хохотали
и улюлюкали.
     Усатый лихач подлетел к подъезду и осадил костлявую в  яблоках  лошадь.
Усатое лицо лихача радостно ухмылялось.
     Римский хлопнул себя кулаком по голове и перестал смотреть. Он просидел
некоторое время молча в кресле, глядя воспаленными глазами в грязный паркет,
и дождался того, что здание стихло. Прекратился и скандал на улице.
     - ИУвезли на лихачеИ, - подумал Римский, подпер голову  руками  и  стал
смотреть на промокательную бумагу. Сейчас у него было только одно неодолимое
желание - снять трубку телефона, и какая-то неодолимая сила не позволяла ему
это сделать.
     Римский был осторожен, как кошка. Он сам не понимал, какой голос шепчет
ему Ине звониИ, но он слушался его. Он перевел  косящие  тревожно  глаза  на
диск с цифрами, и вдруг молчавший весь вечер аппарат разразился громом.
     Римский побледнел и отшатнулся. ИЧто с моими нервами?И - подумал  он  и
тихо сказал в трубку:
     - Да.
     Голос женский хриплый, развратный и веселый ответил директору:
     - С каким наслаждением, о Римский, я поцеловала бы тебя в твои тонкие и
бледные уста! Пусть мой гонец передаст тебе этот поцелуй!
     Тут голос пропал, сменился свистом,  и  чей-то  бас,  очень  отдаленно,
тоскливо и грозно пропел:
     - Голые скалы - мой приют... Римский трясущейся рукой  положил  трубку,
поднялся на дрожащих ногах, беззвучно сказал сам себе:
     - Никуда не позвоню постарался,  при  помощи   своей   очень  большой  воли,  
не  думать  остранном звонке, взялся за портфель.
     Кто-то торопил Римского. Римский ощутил вдруг,  что  он  один  во  всем
здании; и он хотел только одного - сейчас же бежать домой. Он двинулся, часы
на стене зазвенели - полночь.  С  последним  ударом  дверь  раскрылась  и  в
кабинет вошел Варенуха.
     Финансовый директор почему-то вздрогнул и отшатнулся. Вид  у  него  был
такой странный, что Варенуха справедливо изумился.
     - Здорово, Григорий Петрович! - вымолвил  Варенуха  каким-то  не  своим
голосом. - Что с тобой?
     - Как ты меня испугал! - дрожащим голосом отозвался  Римский,- вошел
внезапно... Ну, говори же, где ты пропадал?!
     - Ну, пропадал!.. Там и был...
     - Я уж думал, не задержали ли тебя... - принужденно вымолвил Римский.
     - Зачем же меня задерживать?  -  с  достоинством  ответил  Варенуха,
 - просто выясняли дело.
     - Ну, ну?..
     - Ну, был в Звенигороде, как я и думал, а потом в милицию попал.
     - Но как же фотограммы?
     - Ах, плюнь ты на эти фотограммы, -  ответил  Внучата,  отдуваясь,  как
очень уставший человек, сел в кресло и заслонил от себя лампу афишей.
     Тут Римский всмотрелся в  администратора  и,  несмотря  на  затемненный
свет, убедился в том, что администратор очень изменился.
И